# Introdução

O  é um sistema de gerenciamento de demandas, ou seja, um sistema que
realiza a gestão de assistência aos usuários. O  é a única maneira de
fazer solicitações ao CETT, isso porque o registro de demandas auxiliam
nas tarefas de controle e resultam em respostas rápidas, eficientes e
interativas, pois tanto a equipe do  quanto o usuário, estarão
acompanhando o andamento do processo, podendo assim, melhorar a
qualidade do atendimento.

## O Atendimento

Para que o gerenciamento de demanda seja prático e simples, é importante
entender como se dá o processo de atendimento. A Figura [1], mostra o
fluxo das demandas abertas, desde a sua abertura ao seu fechamento. Essa
é uma visão geral do processo, cada fase tem suas particularidades e
estas serão tratadas na sequência deste manual.

![Processo de atendimento ]

## Objetivo

Orientar os usuários do CETT e das escolas a realizar a abertura,
acompanhamento e *feedback* de demandas, através do  .

  [1]: #fig:fluxograma {reference-type="ref" reference="fig:fluxograma"}
  [Processo de atendimento]: ./Figures/ProcessoProtocolo.png
  {#fig:fluxograma width="\\textwidth="}
  
  ## Instruções de uso

### Como obter o *Login* Único dos sistemas CETT

Para solicitar o *Login* Único dos sistemas CETT, encaminhe solicitação
através do endereço eletrônio **analista.infra1@cett.org.br** com
informações pessoais como nome completo e CPF. Os analistas irão
providenciar o *Login* Único e enviar os dados de acesso por *email*.

### Como efetuar o *login* no 

O sistema está integrado à base de dados dos usuários de rede da
CETT/UFG, possibilitando que qualquer usuário que tenha "Login Único"
acesse o sistema com sua identidade de rede e abra suas próprias
demandas. Na prática, isso significa que, se você possuir cadastros em
algum dos sistemas CETT/UFG pode utilizar o nome de usuário e senha para
acessar o  normalmente.

Este tutorial tem o objetivo orientar os usuários no uso desta
ferramenta, com instruções e ilustrações que irão auxiliar na abertura
de demandas.

# Acessando o 

Para acesso ao   é necessária a utilização de um navegador de
*internet*[^1] de sua preferência. O  é multiplataforma, podendo ser
acessado por dispositivos *desktop* e móveis.

## Endereço do 

O acesso ao  pode ser realizado por meio do endereço
<https://protocolo.cett.org.br>/. Após digitar o endereço na barra de
endereço do seu navegador *web*, será apresentada a tela de acesso (fig.
[\[fig:acesso\]][1]), para que o usuário digite sua identidade de rede,
ou seja, usuário e a senha.

Ao digitar o seu nome de usuário e sua senha e clicar no botão
"Acessar". Será apresentada a tela da Figura [\[fig:inicial\]][2].

[^1]: Disponível em:
    <https://www.mozilla.org/pt-BR/firefox/browsers/what-is-a-browser/>
    Acesso em 30 de dez 2021

  [1]: #fig:acesso {reference-type="ref" reference="fig:acesso"}
  [2]: #fig:inicial {reference-type="ref" reference="fig:inicial"}
  
  ## A Tela inicial do 

A Tela inicial do  contém as informações sobre as demandas em aberto,
fechadas, em andamento, bloqueadas e respondidas, bem como a opção de
abrir uma nova demanda, apresentando o número delas, todas essas
informações são relativas ao usuário que fez *login*.

A Figura [\[fig:inicial\]][1] possui diversos elementos e veremos cada
um deles detalhadamente nas subseções seguintes.

### *Menu* do sistema {#sub:msistema}

O *Menu* do sistema possui três sub-itens, conforme Figura
[\[fig:Msistema\]][2], são:

1.  **SIG-PROTOCOLO** - Permite ao usuário retornar a página principal

2.  **Produtos** - Acesso à lista de produtos disponíveis para
    solicitação via demanda ao  (fig. [\[fig:produtos\]][3])

3.  **Sair** - Permite ao usuário sair do sistema

::: framed
[**Importante:**]{style="color: red"} Nesta tela de **Produtos** é
possível exportar a lista utilizando os formatos CSV
(*Comma-Separated-Values*) e PDF (*Portable Document Format*), conforme
apresenta a Figura [\[fig:produtos\]][3].
:::

  [1]: #fig:inicial {reference-type="ref" reference="fig:inicial"}
  [2]: #fig:Msistema {reference-type="ref" reference="fig:Msistema"}
  [3]: #fig:produtos {reference-type="ref" reference="fig:produtos"}
  
  ### Barra de atalhos do  {#sub:batalhos}

A Barra de atalhos do  é composta de quatro sub-itens, conforme Figura
[1], são:

-   **Painel** - Permite que o usuário retorne a tela do painel de
    demandas

-   **Enviar Demanda** - Permite que o usuário tenha acesso ao
    formulário de criação de demanda

-   **Minhas Demandas** - Permite acesso às demandas criadas pelo
    usuário do perfil logado

-   **Sair** - Permite ao usuário sair do sistema

![Barra de atalhos do ]

  [1]: #fig:Batalho {reference-type="ref" reference="fig:Batalho"}
  [Barra de atalhos do]: ./Figures/p04 {#fig:Batalho
  width="\\textwidth="}
  ### Painel de Controle do  {#sub:pcontrole}

O Painel de Controle do  é composto pelos itens relacionados na Figura
[\[fig:Pcontrole\]][1]:

-   **Enviar Demanda** - Permite que o usuário tenha acesso ao
    formulário de criação de demanda

-   **Minhas Demandas** - Permite acesso às demandas criadas pelo
    usuário do perfil logado

-   ***Status* Da Demanda** - Permite verificar a situação da demanda
    aberta

-   ***Downloads*** - Espaço que contêm documentos disponibilizados para
    *download*

-   **Anúncios** - Possui os anúncios realizados pelo sistema

-   **FAQs** - Perguntas frequentes

-   **Base De Conheciment**o - Documento com informações acumuladas
    sobre o sistema

-   **Dados do Usuário** - Espaço onde o usuário pode solicitar exclusão
    do perfil no sistema

-   **Sair** - Permite ao usuário sair do sistema

![Barra de atalhos do ]

  [1]: #fig:Pcontrole {reference-type="ref" reference="fig:Pcontrole"}
  [Barra de atalhos do]: ./Figures/p04 {#fig:Batalho
  width="\\textwidth="}
  
  ### Filtros por *status* do 

Os filtros por *status* do  apresentam as demandas conforme a situação
selecionada no filtro, sendo demandas abertas (A), Fechadas (B),
Respondidas(C) e também é possível exibir Todas as demandas (D),
conforme Figura [\[fig:MFiltros\]][1].

  [1]: #fig:MFiltros {reference-type="ref" reference="fig:MFiltros"}
  ## Abrir uma demanda

Após efetuar o *login*, na tela inicial, para abrir uma demanda você
deve clicar em "Enviar Demanda" e esse procedimento pode ser realizado
tanto pela barra de atalhos quanto pelo painel de controle conforme
demostrado na Figura [\[fig:AbrirDemanda\]][1].

Ao clicar em "Enviar Demanda" será aberta uma tela, como apresentada na
Figura [\[fig:formulario\]][2]. Observe que os dados pessoais (nome,
*email* etc) são preenchidos automaticamente com os dados do seu
cadastro no sistema, portanto, é necessário verificar se esses estão
corretos, se não estiverem, realize a edição dos valores a serem
corrigidos clicando sobre a caixa com a informação.

Os campos obrigatórios são marcados por um asterisco na cor vermelha
como no exemplo, "Prioridade[\*]{style="color: red"}". Após preencher
todos os campos necessários e obrigatórios, clique em "Enviar demanda" e
a demanda será criada.

  [1]: #fig:AbrirDemanda {reference-type="ref"
  reference="fig:AbrirDemanda"}
  [2]: #fig:formulario {reference-type="ref" reference="fig:formulario"}
  Vejamos com mais detalhes os campos do formulário:

-   **Endereço de *email*[\*]{style="color: red"}** - Endereço de email
    do usuário solicitante

-   **Prioridade[\*]{style="color: red"}** - Nível de urgência da
    demanda. O  possui quatro níveis de prioridade:

    -   Crítica

    -   Alta

    -   Normal

    -   Baixa

-   **Nome Completo[\*]{style="color: red"}** - Nome do usuário

-   **Telefone[\*]{style="color: red"}** - Telefone do usuário

-   **Departamento** - Departamento para qual a demanda deve ser
    direcionada

-   **Projeto[\*]{style="color: red"}** - Projeto ao qual o usuário
    pertence. No  há duas categorias de projetos:

    -   COTEC

    -   EFG

-   **Instituição[\*]{style="color: red"}** - Instituição é um campo
    dependente do campo Projeto, ou seja, você deve selecionar o Projeto
    e só depois selecionar a Instituição a qual é vinculado

-   **Assunto[\*]{style="color: red"}** - Título da demanda

-   **Resumo Da Demanda[\*]{style="color: red"}** - Descrição da demanda

-   **Anexos** - Espaço para anexar arquivos ao formulário. É possível
    inserir diversos arquivos por meio do botão "Adicionar mais" e cada
    documento pode ter no máximo 307200KB (307,2MB). Os tipos de
    extensão variam doc,docx,odt,pdf,txt,png,jpeg,jpg,zip,xls,xlsx

-   **Data Limite Para Contratação** - Data máxima de contratação da
    solicitação, quando for o caso

-   **Data Limite Para Execução** - Data máxima para a realização da
    solicitação

-   **Telefone De Contato Do Fornecedor** - Telefone do fornecedor

-   **Nome Do Fornecedor** - Nome do fornecedor

-   **Feedback Do Fornecedor** - Avaliação do fornecedor, esse campo
    possui valores de 0 a 10

-   **Etapa**[\*]{style="color: red"} - Etapa em que está o
    processamento da demanda

-   **Aprovação** - Situação de análise da demanda
-   Se a sua demanda envolve solicitar **Produtos** após clicar em "Enviar
Demanda" você será direcionado automaticamente para a tela de Detalhe da
demanda (fig.[\[fig:DetalheDemandas\]][1]) e deve inserir os produtos
clicando no botão **Editar Produtos**, localizado na Linha da demanda,
conforme Figura [\[fig:EditarProduto\]][2]

Ao clicar em **Editar Produtos** será aberta uma janela
(fig.[\[fig:InserirProduto\]][3]) onde você deve selecionar o produto e
a quantidade, e logo após clicar e "Salvar".

::: framed
[**Importante:**]{style="color: red"} A lista de produtos disponíveis
para solicitação pode ser verificada clicando no botão **Produtos** do
*Menu* do sistema conforme apresentado na seção [\[sub:msistema\]][4].
[Itens não contantes na listagem devem ser solicitados pelo número:
**(62) 99185-3242** (WhatsApp).]{style="color: red"}
:::

::: framed
[**AVISO!**]{style="color: red"} Ao solicitar produtos no  é importante
se atentar a unidade de medida apresentada na descrição do produto.
:::

  [1]: #fig:DetalheDemandas {reference-type="ref"
  reference="fig:DetalheDemandas"}
  [2]: #fig:EditarProduto {reference-type="ref"
  reference="fig:EditarProduto"}
  [3]: #fig:InserirProduto {reference-type="ref"
  reference="fig:InserirProduto"}
  [4]: #sub:msistema {reference-type="ref" reference="sub:msistema"}
  ## *Status* das demandas

-   **Novo** - Toda demanda registrada sem atribuição de funcionário

-   **Em Andamento** - Demanda atribuído ao funcionário responsável

-   **Respondido (*Replied*)** - Demanda com resposta do funcionário
    responsável

-   **Bloquear** - Demanda bloqueada

-   **Atrasada** - Demanda está com o prazo de execução vencido

-   **Fechado** - Demanda solucionada e finalizada
-   ## Buscar uma demanda {#sub:busca}

O usuário pode realizar a busca de demanda de duas formas. Primeiro por
meio do botão "Minhas Demandas" da Barra de atalhos do  e terá acesso à
tela exibida na Figura [\[fig:MinhasDemandas\]][1]. Essa tela lista
todas as demandas abertas por este usuário. Assim, para buscar por uma
demanda específica você pode aplicar alguns dos filtros disponíveis
destacado na Figura [\[fig:MinhasDemandas\]][1]. Os filtros variam desde
o ID da Demanda até o *Feedback* do fornecedor. Após selecionar o filtro
desejado, basta clicar em "Pesquisar" e a demanda será encontrada.

A segunda maneira de buscar uma demanda é por meio do botão "*Status* Da
Demanda" disponível no Painel de Controle do  . Ao acessar "*Status* Da
Demanda" você será direcionado para a tela exibida na Figura
[\[fig:StatusDemandas\]][2], insira o *email* cadastrado ao criar da
demanda e o ID da demanda que está buscando e em seguida clique em
"Verificar *Status*".

  [1]: #fig:MinhasDemandas {reference-type="ref"
  reference="fig:MinhasDemandas"}
  [2]: #fig:StatusDemandas {reference-type="ref"
  reference="fig:StatusDemandas"}
  ## Acompanhar uma demanda {#sub:acompanhar}

O acompanhamento de uma demanda se dá por meio da verificação de
detalhes da demanda. E para acessar os detalhes de uma demanda você deve
primeiramente realizar a busca como apresentado na seção
[\[sub:busca\]][1]. Ao encontrar a demanda, você deve clicar no título e
então será direcionado para a página exibida na Figura
[\[fig:DetalheDemandas\]][2]. Se o método de busca for por meio do
"*Status* Da Demanda", você será direcionado para essa página
automaticamente.

A página de detalhe de demanda é composta de vários elementos
importantes e veremos cada uma separadamente a seguir, conforme Figura
[\[fig:Detalhes\]][3].

-   **Resumo da demanda** - Este campo contém a descrição realizada ao
    criar a demanda, tais como histórico de tramitação
    (fig.[\[fig:tramitacao\]][4]), exibe relação de demandas criadas
    pelo usuário, por meio do item **Mostras Todas Demandas**, além de
    informações básicas sobre o usuário que criou a demanda

-   **Informações da demanda** - Este campo possui informações
    importantes e resumidas sobre a demanda, tais como ID, Status, data
    de criação etc

-   **Linha da demanda** - Neste item está todo o histórico de conversas
    com o funcionário, arquivos e informações referentes aquela demanda

-   **Postar Resposta** - Este é um espaço com editor de texto onde é
    possível escrever, anexar arquivos e enviar mensagem aos
    funcionários que estão tratando a demanda

  [1]: #sub:busca {reference-type="ref" reference="sub:busca"}
  [2]: #fig:DetalheDemandas {reference-type="ref"
  reference="fig:DetalheDemandas"}
  [3]: #fig:Detalhes {reference-type="ref" reference="fig:Detalhes"}
  [4]: #fig:tramitacao {reference-type="ref" reference="fig:tramitacao"}
  ## Solução

Se o atendimento foi finalizado, quando você realizar o processo de
acompanhamento de demanda e acessar os detalhes conforme apresentação na
seção [\[sub:acompanhar\]][1], é possível verificar a solução aplicada
para a demanda em questão, na Linha da demanda. Neste momento, é
possível você Aprovar ou Reprovar a solução da demanda, para tanto
escreva um comentário (opcional quando aprovado), no editor de texto
disponível em "Postar Resposta" e depois "Fechar demanda", se você
recusar a solução a demanda será reaberta para que se de uma nova
solução segundo o seu comentário ou se justifique a impossibilidade de
fazê-lo. Se você aprovou a demanda o mesmo passará do *status*
solucionado para fechado.

No prazo de três horas você receberá um *link* no seu endereço de
*email* para dar o seu *feedback* sobre o atendimento prestado. Neste
*link*, você será direcionado para uma página e deve preencher o nível
de satisfação do atendimento, classificando por *emojis* (fig. [1]), que
vão de 1 a 5. A também um espaço para observações relacionadas ao
atendimento da demanda. A relação dos níveis de satisfação são: Muito
ruim, Ruim, Bom, Muito bom, Excelente.

![Níveis de satisfação de atendimento no ]

  [1]: #sub:acompanhar {reference-type="ref" reference="sub:acompanhar"}
  [1]: #fig:emoji {reference-type="ref" reference="fig:emoji"}
  [Níveis de satisfação de atendimento no]: ./Figures/emojis.png
  {#fig:emoji width="0.6\\textwidth="}
  
  # Considerações Finais

Para sair do   clique no botão **Sair**, no canto direito superior
(barra de atalhos (seção [\[sub:batalhos\]][1])), canto superior
esquerdo (*Menu* do sistema (seção [\[sub:msistema\]][2])) e item final
do painel de controle (seção [\[sub:pcontrole\]][3]). Qualquer dúvida
quanto à utilização do   favor entrar em contato com a equipe do
CETT/UFG, pelo *email* **diretoriaadm@cett.org.br**.

Esta é a primeira versão do nosso Manual de Utilização, não tendo
pretensão de exaurir todas as questões a respeito do   por isso contamos
com sua colaboração para o aperfeiçoamento do mesmo.

No prazo de três horas você receberá um *link* no seu endereço de
*email* para dar o seu *feedback* sobre o atendimento prestado. Neste
*link*, você será direcionado para uma página e deve preencher o nível
de satisfação do atendimento, classificando por *emojis* (fig. [1]), que
vão de 1 a 5. A também um espaço para observações relacionadas ao
atendimento da demanda. A relação dos níveis de satisfação são: Muito
ruim, Ruim, Bom, Muito bom, Excelente.

![Níveis de satisfação de atendimento no ]

  [1]: #sub:batalhos {reference-type="ref" reference="sub:batalhos"}
  [2]: #sub:msistema {reference-type="ref" reference="sub:msistema"}
  [3]: #sub:pcontrole {reference-type="ref" reference="sub:pcontrole"}
  [1]: #fig:emoji {reference-type="ref" reference="fig:emoji"}
  [Níveis de satisfação de atendimento no]: ./Figures/emojis.png
  {#fig:emoji width="0.6\\textwidth="}
